---
title: react实现井字棋游戏
date: 2020-08-25 18:16:59
permalink: /pages/b6856d/
categories: 
  - 前端框架
  - react文章
tags: 
  - react
---

“请记住那些对你好的人，因为他们本可以不这样。当陪你的人要下车时，即使不舍，也该心存感激，然后挥手道别。” -- 宫崎骏

<!-- more -->

## React是什么？

React 是一个声明式，高效且灵活的用于构建用户界面的 JavaScript 库。使用 React 可以将一些简短、独立的代码片段组合成复杂的 UI 界面，这些代码片段被称作“组件”。我们通过使用组件来告诉 React 我们希望在屏幕上看到什么。当数据发生改变时，React 会高效地更新并重新渲染我们的组件。

React 拥有多种不同类型的组件

``` js
class ShoppingList extends React.Component {
  render() {
    return (
      <div className="shopping-list">
        <h1>Shopping List for {this.props.name}</h1>
        <ul>
          <li>Instagram</li>
          <li>WhatsApp</li>
          <li>Oculus</li>
        </ul>
      </div>
    );
  }
}

// 用法示例: <ShoppingList name="Mark" />
```

其中ShoppingList是一个React组件类，它可以接收一些参数，我们把这些参数叫做`props`，然后通过`render`方法返回需要展示在屏幕上的视图的层次结构；此外ShoppingList组件不只会渲染内置的DOM组件，还可以组合渲染自定义的React组件，每个组件都是封装好的，并且可以单独运行，这样你就可以通过组合简单的组件来构建复杂的 UI 界面。

`render`方法的返回值描述希望在屏幕上出现的内容，它返回的是React元素，是一种对渲染内容的轻量级描述。

React与`JSX`更配。在 JSX 中你可以任意使用 JavaScript 表达式，只需要用一个大括号把表达式括起来。每一个 React 元素事实上都是一个 JavaScript 对象，你可以在你的程序中把它当保存在变量中或者作为参数传递。


## 通过Props传递数据(父→子)

通过 Board 组件的 renderSquare 方法，将名为value的prop传递到Square组件中；这是父组件向子组件传值；

``` js
  class Board extends React.Component {
    renderSquare(i) {
      return <Square value={i} />;
    }
  }
```

``` js
class Square extends React.Component {
  render() {
    return (
      <button className="square">
        {this.props.value}
      </button>
    );
  }
}
```

## 组件交互

::: warning 注意
为了少输入代码，同时为了避免 this 造成的困扰，这里使用箭头函数 来进行事件处理
:::

``` js
// 实现组件点击事件 -- 向onClick这个prop传入一个函数
class Square extends React.Component {
    render() {
      return (
        <button className="square" className="square" onClick={()=> {alert('click');}}>
          {this.props.value}
        </button>
      );
    }
  }
```
我们用`state`来实现组件的记忆功能，接下来我们可以通过在React组件的构造函数中设置`this.state`来初始化state。`this.state`应该被视为一个组件的私有属性。

``` js {3, 4, 5, 6, 7}
// 首先向class中添加一个构造函数，用来初始化state
class Square extends React.Component {
    // 构造函数
    constructor(props){
      super(props);
      this.state = {
        value: null
      }
    }
    render() {
      return (
        <button className="square" className="square" onClick={()=> {alert('click');}}>
          {this.props.value}
        </button>
      );
    }
  }
```

::: warning 注意
在JavaScript Class中，每次定义其子类的构造函数时，都需要调用`super`方法。因此，在所有含有构造函数的React组件中，构造函数必须以`super(props)`开头。
:::


``` js
class Square extends React.Component {
    // 构造函数
    constructor(props){
      super(props);
      this.state = {
        value: null
      }
    }
    render() {
      return (
        <button className="square" className="square" onClick={()=> {this.setState({value: 'X'})}}>
          {this.state.value}
        </button>
      );
    }
  }
```

通过在组件中监听`onClick`事件监听函数中调用`this.setState`，这样就可以动态修改`this.state`中的值。


## 状态提升

当遇到需要同时获取多个子组件数据，或者两个组件之间需要相互通讯的情况时，需要把子组件的state数据提升至其共同的父组件中保存。之后父组件可以通过props将状态数据传递到子组件，这样应用当中所有的组件的状态数据就能够更方便的同步共享了。




















