---
title: 语录
date: 2020-10-26 09:03:51
permalink: /pages/488494/
categories: 
  - 心情杂货
  - 随笔
tags: 
  - 随笔
---
你要忍，忍到春暖花开；你要走，走到灯火通明。你要看遍世界辽阔，再评判是好是坏。你要铆足劲儿变好，再站在不敢想象的人身边旗鼓相当。你要变成想象中的样子，这件事，一步不让。

<!-- more -->


1. 让自己忙一点，忙到没有时间去思考无关紧要的事，很多事就是这样悄悄地淡忘了。时间不一定能证明很多东西，但一定能看透很多东西。坚信自己的选择，不动摇，使劲跑，明天会更好；
2. 我动了离开你的念头，不是你不好，也不是不爱了，只是你对我的态度让我觉得你的世界并不缺我。我可以厚着脸皮继续纠缠你，但是已经没有了任何意义。不去打扰，也许是我最后爱你的方式吧。
3. 有容乃大，无欲则刚。容是别人，欲是自己。
4. 到现在才明白，最终决定两个人是否可以走下去，不是你能对他多好，而是你自身存在的价值，在多大程度上被他所需要；
5. 未曾清贫难成人，不经打击老天真。自古英雄出炼狱，从来富贵入凡尘。
6. 无人与我立黄昏，无人问我粥可温；无人与我捻熄灯，无人共我书半生；无人陪我夜已深，无人与我把酒分；无人拭我相思泪，无人梦我与前尘；无人陪我顾星辰，无人醒我茶已冷；无人听我述衷肠，无人解我心头梦；无人拘我言中泪，无人愁我独行路；回首向来萧瑟处，无人等在灯火阑珊处；
7. 城南小陌又逢春，只见梅花不见人。人有生老三千疾，唯有相思不可医。-- 陆游《十二月二日夜梦游沈氏园亭》
8. 这世界上最不缺的就是随处可见的漂亮妞，随处可见的有钱人，和随处泛滥的爱情。却唯独缺少了爱情里本不该缺失的那份责任感，安全感还有忠诚。
9. 一个人，风尘仆仆的活在这个世界上，要为喜欢自己的人而活着。这才是最好的态度。不要在不喜欢你的人那里丢掉了快乐，然后又在喜欢自己的人这里忘记了快乐。
10. 爱情的本质是一种情绪，要明白情绪是可以变化的，是可以流动消失的，选择另一半时，你不要想着他能不能爱你一辈子，而是要考虑，如果有一天他不爱你了，你还剩下什么？即使他不爱你了，他还有人品，好习惯，物质基础等优势，那么他就是一个好的选择。
11. 其实，折磨你的不是任何人的绝情，而是你一直心存幻想的期待，与其思念成疾，不如把深深的遗憾交给岁月，总有一天那些你无法迈过去的坎，走着走着就填平了。忘不了的都是回忆，继续下去，才是生活。
12. 要是没有离别和重逢，要是不敢承担欢愉和悲痛，灵魂还有什么意义，还叫什么人生。
13. 原以为这岁月会生成情意，却不知道这情意因岁月生成了嫌隙，怎奈身无彩凤双飞翼，心有灵犀不可通。
14. 我亦只有一个一生，不能慷慨赠与我不爱的人。
15. 我虽然没有忘记你，却也没有精力去想了。总归有那么一个人，你倾尽感情却未得善终，无论如何也忘不了，但也不能再继续想下去。不是缘分作祟，也不是感情变质，只是精力有限。
16. 孤独这两个字拆开看，有小孩，有水果，有走兽，有虫蝇，足以撑起一个盛夏傍晚的巷口，人情味十足。稚儿擎瓜柳棚下，细犬逐蝶窄巷中，人间繁华多笑语，惟我空余两鬓风。孩童水果猫狗飞蝇当然热闹，可都与你无关，这就叫孤独。 -- 林语堂
17. 放弃一个喜欢的人是什么感觉？就像一把火烧了你住了很久的房子，你看着那些残骸和土灰的绝望。你知道那是家，但已经回不去了。
18. 年轻时我们总是在开始时毫无所谓，在结束时痛彻心扉。而长大后成熟的我们可能避免了幼稚的伤害，却也错过了开始的勇气。
19. 在这个漆黑的夜，很多人的愿望是在心里下一场刀子雨，把赖在里边不走的人剁成肉泥。
20. 世界这么大，人生这么长，总会有这么一个人，让你想要温柔的对待。
21. 其实所有纠结做选择的人，心里早就有了答案，咨询只是想得到内心所倾向的选择。
22. 后来我终于明白情深不寿的意义。因为太过纯粹的喜欢一个人的这种感情，是无人能承受的。它们终有一天会生出妄念。我们会希望占有更多、得到更多，所以要求更多。最后将感情推向另一个极端眼睁睁看着它破灭。
23. 一个人最大的愚蠢，不是自私、多情、野蛮或是任性，而是偏执的爱着一个不爱自己的人。
24. 不管你想要怎样的生活，你都要努力争取。只有真正做过了才知道自己真正想要什么。不遇到一些挫折怎么能成长？不多经历些感情，怎知自己跟怎样的人处得来？不多尝试一些事情，怎么知道自己喜欢什么不合适什么？
25. 千万别用年轻时的懒惰和放纵，换来一生的后悔和自卑，你现在的努力里藏着你十年之后的样子。
26. 你要忍，忍到春暖花开；你要走，走到灯火通明。你要看遍世界辽阔，再评判是好是坏。你要铆足劲儿变好，再站在不敢想象的人身边旗鼓相当。你要变成想象中的样子，这件事，一步不让。
27. 把时间花在该花的事情里，别每天矫情，每天想七想八的。你还能努力的时间不多了，别遇到点芝麻蒜皮的事就玻璃心，只有你真正奋斗起来，你就会发现自己原来很了不起。
28. 哪有那么多的天赋异禀，优秀的人都在孤独的翻山越岭。要知道，最终使你脱颖而出的不是天赋异禀，而是持之以恒的努力与坚持自我的独立。不被不相干的人影响情绪，懂得生活，学会取悦自己，然后默默努力。
29. 无论你现在多难，能不能去看你想去的风景，都不用担心。你力所能及的地方，一定会带给你预想不到的惊喜。你会遇见一些人觉得相见恨晚，或者遇到一个人觉得在那里值得，这是命。遇见你该遇见的，接受你所不能改变的。生活的迷人之处，不是得偿所愿，而是阴差阳错。