---
title: 前端性能优化汇总
date: 2020-09-23 10:36:47
permalink: /pages/e11787/
categories: 
  - 前端框架
tags: 
  - 
---

“不要轻易去依赖一个人，它会成为你的习惯，当分别来临，你失去的不是某个人，而是你精神支柱，无论何时何地，都要学会独立行走，它会让你走的更坦然些”  -- 宫崎骏

<!-- more -->

## 减少请求资源大小或次数

1. 尽量合并压缩css和js文件，主要目的是为了减少http请求次数以及减少请求资源的大小；可以使用打包工具：webpack、gulp、grunt等
2. 尽量使用字体图标或svg图标来代替传统的png图；因为字体图标和svg是矢量图，是代码编写出来的，放大不会变形，渲染速度快；
3. 采用图片懒加载（延迟加载），目的是减少第一次加载过程中http的请求次数；
4. 能用css做的效果就不要使用js做，能用原生js做的尽量不要使用第三方插件，这样可以避免引入了第三方大量库，而实际只使用了其中一小段功能；
5. 较小的图片资源使用精灵图；
6. 减少对cookie的使用（主要就是减少本地cookie存储内容的大小），因为客户端操作cookie的时候，这些信息总是在客户端和服务器端传递，消耗带宽；
7. 前后端数据交互时，尽量使用json格式传递，数据处理方便，资源切换；
8. 前后端协商，合理使用keep-alive
9. 前端与服务器协商，使用响应资源的压缩；
10. 避免使用iframe，使用iframe的弊端很多，不仅不好管控样式，而且相当于在本页面有嵌套了其他页面，消耗性能更大。
11. 在基于ajax的get请求进行数据交互时，可以根据需求让其产生缓存，这样在下一次从相同地址取是数据时，取得的就是上一次缓存的数据；（注意：很少使用）


## 代码优化相关

1. 在js中减少闭包的使用，因为使用闭包后，闭包所在的上下文不会被释放；
2. 减少对DOM操作，主要减少DOM的重绘和回流（重排）。关于重排（回流）的分离读写：如果需要设置多个样式，把设置样式全放在一起设置，不要一条一条的设置。使用文档碎片或者字符串拼接做数据绑定（DOM的动态创建）。
3. 在js中避免嵌套循环和死循环（一旦遇到死循环，浏览器会直接卡死）。
4. 把css放在body上，把js放在body下面，避免js的阻塞执行。
5. 减少css表达式的使用；
6. css选择器解析规则所示从右往左解析的。减少元素标签作为对后一个选择对象。
7. 尽量将一个动画元素单独设置为一个图层（避免重绘或者回流的大小）。注意：图层不要设置过多，否则不但效果没有达到反而更差。
8. 在js封装过程中尽量做到低耦合高内聚，减少页面的冗余代码；
9. css设置定位后最好最好使用z-index改变盒子的层级，让盒子不在相同的平面上。
10. css导入的时候尽量减少@import导入式，因为@import是同步操作，会阻塞执行，link操作是异步的；
11. 使用window.requestAnimationFrame(js的帧动画)代替传统的定时器动画。
12. 尽量减少递归，避免死递归。建议使用尾递归。
13. 基于script标签下载js文件时，可以使用defer或者async来异步加载；
14. 事件绑定中尽可能使用事件委托，减少循环给DOM元素绑定事件处理函数；
15. 减少flash的使用；

## 存储

1. 结合后端，利用浏览器的缓存技术做一些缓存（让后端返回304，告诉浏览器去本地拉取数据）。可以让一些不太会改变的静态资源做缓存。比如一些图片，js，css
2. 利用h5的新特性（localStorage、sessionStorage）做一些简单数据存储，避免向后台请求数据或者说在离线状态下做一些数据展示；

