---
title: HTML属性
date: 2020-07-23 18:49:25
permalink: /pages/deec53/
categories: 
  - 前端三件套
  - html文章
tags: 
  - html
---
# 3.HTML属性

## 3.1 全局属性（老版本）

### （1）class属性

​	表示元素的类名，主要用于样式，每个元素可以设置多个类名。

### （2）id属性

​	表示元素的id值，每个元素只能有唯一的id值

### （3）lang属性

​	规定元素内容的语言。

### （4）style属性

​	规定元素的行内CSS样式；

### （5）title属性

​	规定元素的额外信息。

### （6）dir属性

​	规定元素中内容的文本方向。

### （7）accesskey属性

​	规定激活元素的快捷键。

### （8）tabindex属性

​	规定元素的tab键次序。

## 3.2 全局属性（H5新增）

H5新增“全局属性”的概念，所谓全局属性是指，可以对任何元素都使用的属性。

### （1）contentEditable属性

​	该属性的主要功能是允许用户编辑元素中的内容，所以该元素必须是可以获得鼠标焦点的元素，而且在点击鼠标后向用户提供一个插入符号，提示用户该元素中的内容允许编辑。

​	contentEditable属性是一个布尔属性，可以指定为true或false；

​	该属性是可继承的，如果父元素设置为true，子元素未指定，则子元素会默认继承父元素的该属性设置。

​	在编辑完元素中的内容之后，如果想要保存其中内容，只能把该元素的innerHTML发送到服务器端进行保存，因为改变元素内容后该元素的innerHTML内容也会随之改变。

```html
    <ul contenteditable="true">
        <li>袁成成</li>
    </ul>
```

### （2）designMode属性

​	该属性用来指定整个页面是否可编辑，当页面可编辑时，页面中任何支持contenteditable属性的元素都变成了可编辑状态。designMode属性只能在JavaScript脚本里被编辑修改。该属性有两个值：“on”与“off”。属性被指定为“on”时，页面可编辑；被指定为“off”时，页面不可编辑。

JavaScript脚本指定designMode属性的方法如下：

```js
document.designMode='on';
```

### （3）hidden属性

在H5中，所有元素都允许使用该属性；功能是通知浏览器不渲染该元素，使元素处于不可见状态，但是元素中的内容还是浏览器创建的，也就是说页面装载后允许使用JavaScript脚本将该属性取消，取消后元素变为可见状态，同时元素中的内容也即时显示出来。

​	hidden属性是一个布尔值属性，当设置为true时，元素处于不可见状态；当设置为false时，元素处于可见状态；

（4）spellcheck属性

该属性主要针对H5的input元素与textarea这两个文本输入框提供。它的功能是对用户输入的文本内容进行拼写和语法检查。spellcheck属性是一个布尔值的属性，具有true和false两种值，它不能简写，必须声明为true或false才能使用。

注意：如果元素只读（readonly）或者禁用（disabled），则不执行拼写检查。

```html
<textarea spellcheck="true" cols="30" rows="10"></textarea>	
<input type="text" spellcheck="true">
```

### （5）tabindex属性

tabindex属性，当不断敲击Tab键让窗口或页面的控件获得焦点，对窗口或页面中的所有控件进行遍历时，每个控件的TabIndex表示该控件是第几个被访问到的（目前这个作用已经没有了）。

TabIndex还有另一个作用：默认情况下，只有链接元素与表单元素可以通过按键获得焦点。如果对其他元素使用TabIndex属性后，也能让该元素获得焦点，那么当脚本中执行focus()语句的时候，就可以让该元素获得焦点了。但这样做有个副作用：该元素也可以通过按Tab键获得焦点。

把元素的TabIndex的值设为负数（通常为-1）就可以解决这个问题了。这样元素仍然可以通过编程方式获取焦点，但按下tab键该元素不会获得焦点。

```html
<p id="mySession" tabindex="-1">asdjkshjkdfs</p>
<script>
	var p=document.getElementById("mySession");	
    p.focus();
</script>	
```

### （6）draggable属性

​	用于设置是否允许用户拖动元素，属性值为布尔值（true或者false），属性等于true时表示鼠标选中元素后可以进行拖动操作；属性等于false表示鼠标选中元素后，不能进行拖动操作（默认值为false）；

### （7）contextmenu属性

​	规定元素的上下文菜单。上下文菜单在用户点击元素时显示。

### （8）dropzone属性

​	规定在拖动被拖动数据时是否进行复制、移动或链接。

### （9）translate属性

​	规定是否应该翻译元素内容

### （10）role和aria-\属性

​	这些属性是为不方便的人士提供的功能，比如屏幕阅读器。

role属性作用是告诉Accessibility类应用（如屏幕朗读程序等），这个元素所扮演的角色主要是供残疾人使用。使用role可以增强文本的可读性和语义化。

在H5中变迁本身就是有语义的，因此role是不推荐添加的。但Bootstrap的案例中很多都是有类似的声明和属性，**目的是为了兼容老版本的浏览器**，如果代码使用了H5标签，并且不准备支持老版本浏览器，则不用使用role属性。

​	role的作用是描述一个非标准的tag的实际作用。（比如用div做button，那么设置div的role=“button”，辅助工具就可以认出这实际上是一个button）

​	aria-*的作用就是描述这个tag在可视化的情境中的具体信息。

``` html
//辅助工具就能知道这个div实际上是一个CheckBox,为选中状态
<div role='checkbox' aria-checked='checked'></div>
```

``` html
//当没有给输入框设计对应的label文本的位置时，aria-label属性为组件指定内置的文本标签，它不在视觉上体现,当焦点落在该输入框时，读屏软件就会读出aria-label中的内容
<input type='text' aria-label='用户名'> |
```

``` html
//当想要的标签文本已在其他元素中存在时，可以将其值为该元素id
    <div role="form" aria-labelledby="form-title">
        <span id="form-title">使用手机号码注册</span>
        <form>……</form>
    </div>
```

### （11）data-属性

​	data-属性用于存储私有页面后应用的自定义数据，该属性可以在所有的HTML元素中嵌入数据。自定义的数据可以让页面拥有更好的交互体验；

​	data-属性由两部分组成：

1. 属性名不包含大写字母。在data-后必须至少有一个字符；
2. 该属性可以是任意字符串

```html
    <div id="testDiv" data-cartCd="24">Click Here</div>
    <script>
        // 原生的js取值：
        var testDiv = document.getElementById(‘testDiv’);
        Console.log(testDiv.dataset.cardcd);
        // 使用jQuery方法:
        $('#testDiv').data('cartcd');
    </script>
```

## 3.3 标签属性特征

（1）标签可以拥有多个属性，必须写在开始标签中，位于标签名的后面；

（2）属性之间不分先后顺序，标签与属性、属性与属性之间均用空格键分开；

（3）任何标签的属性都有默认值，省略该属性则取默认值；

## 3.4 属性兼容处理

在不支持HTML5新标签的浏览器里，会将这些标签解析成行内元素（inline）对待，所以我们只需要将其转换成块级元素（block）即可，但在IE9版本以下，并不能正常解析这些新标签，但可以识别通过document.createElement(‘ ’)创建的自定义标签，我们的解决方案是将HTML5所有的新标签全部通过自定义的方式来创建一遍，这样IE低版本也可以正常解析HTML5的新标签。但在实际开发中，我们采用的更多的是通过检测IE浏览器的版本来加载第三方的一个js库来解决兼容问题，这个库文件会帮助自动创建document.createElement(‘ ’)来解析HTML5 新标签；