---
title: 类型断言
date: 2020-09-25 09:15:09
permalink: /pages/d8f560/
categories: 
  - 前端三件套
  - typeScript文章
tags: 
  - 
---

类型断言可以手动指定一个值的类型。

## 语法

``` ts
值 as 类型     ||      <类型>值
```

由于在tsx语法中只能使用前者，所以推荐大家统一都使用`值 as 类型`这样的语法。

## 类型断言的使用场景


### 将一个联合类型断言为其中一个类型

之前提过，当ts不确定联合类型的变量的具体类型时，我们只能访问此联合类型的所有类型中共有属性和方法。但有时我们又必须在不确定类型时就访问其中一个类型特有的属性或方法，此时我们就可以使用类型断言。

``` ts
interface Cat {
    name: string;
    run(): void;
}
interface Fish {
    name: string;
    swim(): void;
}

function isFish(animal: Cat | Fish) {
    if (typeof (animal as Fish).swim === 'function') {
        return true;
    }
    return false;
}
```

::: warning 注意：
类型断言只能欺骗ts编译器，无法避免运行时的错误，滥用类型断言可能会导致运行时错误；
:::

``` ts
interface Cat {
    name: string;
    run(): void;
}
interface Fish {
    name: string;
    swim(): void;
}

function swim(animal: Cat | Fish) {
    (animal as Fish).swim();
}

const tom: Cat = {
    name: 'Tom',
    run() { console.log('run') }
};
swim(tom);
// Uncaught TypeError: animal.swim is not a function`

// 这样的代码在编译时不会报错，但在运行时会报错；
// 原因是 (animal as Fish).swim() 这段代码隐藏了 animal 可能为 Cat 的情况，将 animal 直接断言为 Fish 了，而 TypeScript 编译器信任了我们的断言，故在调用 swim() 时没有编译错误。
// 可是 swim 函数接受的参数是 Cat | Fish，一旦传入的参数是 Cat 类型的变量，由于 Cat 上没有 swim 方法，就会导致运行时错误了。
```

所以使用类型断言时应该格外小心，尽量避免断言后调用方法或引用深层属性，以减少不必要的运行错误；

### 将父类断言为更具体的子类

当类之间有继承关系时，类型断言也是很常见的。

``` ts
class ApiError extends Error {
    code: number = 0;
}
class HttpError extends Error {
    statusCode: number = 200;
}

function isApiError(error: Error) {
    if (typeof (error as ApiError).code === 'number') {
        return true;
    }
    return false;
}
```

上例中声明了函数 isApiError，它用来判断传入的参数是不是 ApiError 类型，为了实现这样一个函数，它的参数的类型肯定得是比较抽象的父类 Error，这样的话这个函数就能接受 Error 或它的子类作为参数了。

但是由于父类 Error 中没有 code 属性，故直接获取 error.code 会报错，需要使用类型断言获取 (error as ApiError).code。

### 将任何一个类型断言为any

当我们引用一个在此类型上不存在的属性或方法时，会报错（当然这种报错是非常有用的）。

``` ts
const foo: number = 1;
foo.length = 1;

// index.ts:2:5 - error TS2339: Property 'length' does not exist on type 'number'.
```

但是有的情况我们非常确定这段代码不会出错，我们就需要解决这种报错问题了。

``` ts
window.foo = 1;

// index.ts:1:8 - error TS2339: Property 'foo' does not exist on type 'Window & typeof globalThis'.
// 当我们想要在window对象上添加一个属性foo，这是ts会报错说window上不存在foo属性，这就很难受
```

这里我们就可以用`as any`将`window`断言为`any`类型。因为在`any`类型上，访问所有属性都是允许的。这样就不会报错了。

``` ts
(window as any).foo = 1;
```

::: warning 注意：
将一个变量断言为any是解决ts类型问题的最后手段，它极有可能会掩盖真正的类型错误，所以如果不是非常确定，就不要使用`as any`。
:::

总之，`as any`既不能滥用，也不能完全否定它的价值，要掌握开发的使用平衡。


### 将any断言为一个具体的类型

日常开发中也会经常处理关于`any`类型的变量，可能是历史遗留问题，也可能是第三方库未能定义好自己的类型，或者是受到了ts类型系统的限制而无法精确定义类型的场景。

当遇到`any`类型的变量，可以通过类型断言的方式将`any`断言为精确的类型，保证代码的可维护性。

``` ts
function getCacheData(key: string): any {
    return (window as any).cache[key];
}

interface Cat {
    name: string;
    run(): void;
}

const tom = getCacheData('tom') as Cat;
tom.run();

// 调用完 getCacheData 之后，立即将它断言为 Cat 类型。这样的话明确了 tom 的类型，后续对 tom 的访问时就有了代码补全，提高了代码的可维护性。
```

## 类型断言的限制

并不是任何一个类型都可以被断言为任何另一个类型。

::: warning 注意：
ts是解构类型系统，类型之间的对比只会比较它们最终的结构，而会忽略它们定义时的关系。
:::





