---
title: import和export使用
date: 2020-07-18 16:42:05
permalink: /pages/e4e513/
categories: 
  - 前端三件套
  - javascript文章
tags: 
  - javascript
---

&emsp;&emsp;ES6中export和import的使用，以及与node中module.export和require的横向对比。

<!-- more -->

## module、export、require、import介绍

module、module.exports、exports采用的是CommonJS模块规范。export和export default采用的是ES6模块规范。

- module.exports输出的是值的拷贝；export是值的引用

- module.exports在运行时加载；export是在编译时输出

### module

每个文件就是一个模块。文件内定义的变量、函数等等都是在自己的作用域内，都是自身所私有的，对其它文件不可见。每个文件内部都有一个module对象，它包含以下属性：

- id: 模块的识别符，通常是带有绝对路径的模块文件名

- filename：模块的文件名，带有绝对路径

- loaded：返回一个布尔值，表示模块是否已经完成加载

- parent：返回一个对象，表示调用该模块的模块

- children：返回一个数组，表示该模块要用到的其他模块

- exports：表示模块对外输出的值


### module.exports

- 在module中有一个属性exports，即：module.exports。它是该模块对外的输出值，是一个对象。其它模块在加载该模块时，实际上加载到的数据都是由它提供的。

- module.exports输出的可以是一个对象，也可以是一个函数。在引用该模块的文件内，如果接受到的是对象，可以直接访问其中的属性，如果接受到的是一个函数，也可以直接执行。


### exports

- exports是一个特殊的存在，它是对module.exports的指向，可以通过向exports对象中添加变量、方法等，但是不能直接将exports指向一个值，这样会切断exports和module.exports之间的联系。

- export和module.exports的使用有一点需要注意，如果导出的是一个函数，只能使用module.exports。

### export

- export用于规定模块的对外接口，可以输出变量、函数或类。export规定的对外接口必须与模块内部的变量建立一一对应关系。

### export default

- 使用export时，输出的内容和接收时用的变量名称必须一致，否则无法加载；使用export default，则为模块指定默认输出，同时，可以为接收到的变量指定其它名称

- 使用export输出的变量或者函数，在import时，需要使用大括号；使用export default则不用

### import

- import和export配对使用，用于加载接收export输入的内容

### require

- require用于加载模块文件，默认加载的文件后缀名为.js

- 如果加载的文件路径以/开头，则表示加载的是一个绝对路径
  
- 如果加载的文件路径以./或../开头，则表示加载的是一个相对当前位置的路径
  
- 如果加载的文件路径不以以上内容开头，则加载的是一个核心模块，默认会到node_modules下寻找




## export与import的搭配

- 模块是独立的文件，该文件内部的所有的变量外部都无法获取。如果希望获取某个变量，必须通过export输出。

- export 命令规定的是对外接口，必须与模块内部变量建立一一对应的关系

- export模块可以位于模块中的任何位置，但是必须是在模块顶层，如果在其他作用域内，会报错。因为es6模块是静态加载的，所以import和export不能出现在判断等动态语句中

- export定义了模块的对外接口后，其他JS文件就可以通过import来加载这个模块。

- import命令具有提升效果，会提升到整个模块的头部，首先执行

### 第一种导出方式：默认导出

一个文件模块只能默认导出一个变量，引入默认导入的变量时，import不需要使用大括号。如果导出的是匿名函数，则import时可以为匿名函数指定任意名字。

``` js
// name.js
let firstname = "yuan";
export let lastname = "chengcheng";
export function multiply(x, y) {
  return x * y;
};

export default firstname;

```

``` js

import firstname, { lastname, multiply } from "name.js"

```


### 第二种导出方式：直接导出

既可以直接导出变量，也可以直接导出函数或类

``` js
// name.js
export let firstname = "yuan";
export let lastname = "chengcheng";
export function multiply(x, y) {
  return x * y;
};

```

``` js

import {firstname, lastname, multiply} from "name.js"

```

### 第三种导出方式：批量导出

``` js
// name.js
let firstname = "yuan";
let lastname = "chengcheng";
function multiply(x, y) {
  return x * y;
};

// 可以在export中通过as给输出的变量改名
export { firstname as name, lastname, multiply }

```

``` js
// 也可以在import中通过as给输入的变量改名
import {name, lastname as lname, multiply} from "name.js"

```

### 第四种导出方式：整体加载

对于导出的所有变量，可以使用（*）指定一个对象，则所有的输出都会加载到这个对象上。

``` js
// name.js
export let firstname = "yuan";
export let lastname = "chengcheng";
export function multiply(x, y) {
  return x * y;
};

```

``` js

import * as name from "name.js"

```

## import()函数

由于import命令只能静态加载，所以引入import()函数，用于完成动态加载。

> 语法：import(specifier)

specifier用来指定所要加载的模块的位置。import能接受什么参数，import()可以接受同样的参数。

import()返回一个Promise对象。

``` js

const main = document.querySelector('main');

import(`./section-modules/${someVariable}.js`)
  .then(module => {
    module.loadPageInto(main);
  })
  .catch(err => {
    main.textContent = err.message;
  });

```

### 使用场景一：按需加载

``` js

button.addEventListener('click', event => {
  import('./dialogBox.js')
  .then(dialogBox => {
    dialogBox.open();
  })
  .catch(error => {
    /* Error handling */
  })
});

```

### 使用场景二：条件加载

``` js

if (condition) {
  import('moduleA').then(...);
} else {
  import('moduleB').then(...);
}

```
