---
title: 遥远的救世主
date: 2020-10-16 09:03:38
permalink: /pages/dd06c2/
categories: 
  - 心情杂货
  - 文章
tags: 
  - 随笔

sticky: 1
---
::: center
《卜算子·自嘲》

本是后山人，偶作前堂客。

醉舞经阁半卷书，坐井说天阔。

大志戏功名，海斗量福祸。

论到囊中羞涩时，怒指乾坤错。
:::

<!-- more -->

## 五台山论道

::: center
《悟》

悟道休言天命，修行勿取真经。

一悲一喜一枯荣，哪个前生注定？

袈裟本无清净，红尘不染性空。

幽幽古刹千年钟，都是痴人说梦。

:::

### 什么是真经？

所谓真经，就是能够达到寂空涅槃的究竟法门，可悟不可修。修为成佛，在求；悟为明性，在知；修行以行制性，悟道以性施行，觉者由心生律，修者以律制心。不落恶果者有信无证，住因住果，住念住心，如是生灭。不昧因果者无住而住，无欲无不欲，无戒无不戒，如是涅槃。

### 什么是佛教？

佛乃觉性，非人，人人都有觉性不等于觉性就是人。人相可坏，觉性无生无灭，即觉即显，即障即尘蔽，无障不显，了障涅槃。觉行圆满之佛乃佛教人相之佛，圆满即止，即非无量。若佛有量，即非阿弥陀佛。佛法无量即觉行无量。无圆无不圆，无满无不满，亦无是名究竟圆满。佛教以次第而分，从精深处说是得道天成的道法。道法如来，不可思议，即非文化。从浅意处说是导人向善的教义，善恶本有人相、我相、众生相，即是文化。从众生处说是以贪制贪，以幻制幻的善巧，虽不灭败坏下流，却无碍抚慰灵魂的慈悲。

### 什么是佛法？

佛教包括了佛法，而佛法有别于佛教。佛教以佛法证一，进而证究竟，最终是为给心找个不苦的理由，成佛，无量寿，极乐。佛教以假度真的方便法门住福相、住寿相、住果相，是以无执无我为名相的太极我执，致使佛教具有了迷信、宿命、贪执的弱势文化特征，已然障蔽佛法。如果佛教能依佛法破除自身迷障，不住不拘个人解脱，以佛法的如是不可思议究竟生产力与文明的真理真相，则佛法的佛教即出离宗教的佛教，成为觉悟众生的大乘法度，慧于纪泽于民生，是名普度众生。

得智的得智，化缘的化缘，烧香的烧香，坐禅的坐禅。各尽所能，各取所需。


## 审讯


::: center
神即道，道法自然，如来
:::

### 强盗的逻辑

强盗的本质是破格获取，破格获取与直接获取是两个不同的概念。你们没有自信与强者在同一个规则下公平竞争，这只能说明你是弱者，因为弱势文化所追求的最高价值就是破格获取。所以强盗的逻辑从本质上讲就是最懦弱的生存哲学。

### 《圣经》

如果神计划管理着人类历史的发展，那么饥饿、灾难、罪恶也该是神计划之中的事，所以人就有理由怀疑神是要拯救人还是要折腾人，如果神也是左手施舍的时候不让右手知道，那么全能的主就不需要这个永远的计划了，只需要以他的全能改变人性的罪性，注入人性的善性，人类就得以拯救了。但神没有这样做，神不想做无名救主，神需要报恩。

神是什么？神是根据人的需要造出来的。

这就是《圣经》神学理论存在的问题。《圣经》的教义如果不能经受逻辑学的检验，可能在实践上就会存在障碍。如果经受住了逻辑学的检验，那么表明神的思维即人的思维，就会否定神性。换一种说法，神性如果附加上人性的期望值，神性就打了折扣。然而失去了人性的期望值，那么人还需要神吗？

《圣经》神学是关于人类精神的学说，是关于人的灵魂净化、升华，人的行为高尚、正典的学说。一味的攻击或捍卫神的真实性与否，都是愚昧的表现。前者没有理解基督教的历史价值和社会价值，后者没有理解基督教的真正境界。

基督教相信，太高的道德平台需要太高的教育、太深的觉悟和太复杂的炼造过程，是一道靠人性本能很难迈进的窄门。于是基督教便有了神与人的约，有了神的关于天国与火湖、永生与死亡的应许，让凡夫俗子因为恐惧死亡和向往天堂而守约。这是智与善的魔术，非读懂的人不能理解。但《圣经》告诉世人了，要进窄门。

### 什么是窄门？

不因上天堂与下地狱的因果关系而具有的极高的人生境界，就是窄门。耶稣为了拯救世人，甘愿自己被钉在十字架上，是肉身的地狱，是灵魂的天堂。基督徒的得救缘于神的‘约
’，缘于神的应许。但进不得窄门也同样缘于‘约’，缘于神的应许。窄门是基督道德理想的最高价值。

进了窄门，神立刻会告诉你：我是不存在的，神就是你自己。但是，证到如此也并不究竟，神即道，道法自然，如来。（神就是道，道就是规律，规律如来，容不得你思议，按规律办事的人就是神。）


### 天国在哪里？

文明对于不能以人字界定的人无能为力。人的法则是，一颗阴暗的心永远托不起一张灿烂的脸，这不是卫道士的说教，这是人性。

天国在你心里。


## 酒后谈中国文化

::: center
更高级的哲人独处着，这并不是因为他想孤独，而是因为在他周围找不到他的同类。
:::

我们这个民族总是以有文化自居，却忘了问一句：是有什么文化？是真理真相的文化还是弱势文化？是符合事物规律的文化还是违背事物规律的文化？任何一种命运归根结底都是那种文化属性的产物，不以人的意志为转移。

转变观念？是转变政治文化观念还是传统文化观念？传统文化和传统观念是不是一个炉子里的两个烧饼？如果我们的文化适应生产力发展的要求，那就不用转变观念了，中国人自己做庄家，让别人跟我们接轨好了。我们老是躲在屋子里唱《我的中国心》，多心酸。

中国的传统文化是皇恩浩荡的文化，它的实用是以黄天在上为先决条件。中国为什么穷？穷就穷在幼稚的思维，穷在期望救主、期望救恩的文化上，这是一个渗透到民族骨子里的价值体系，太可怕了。

## 文化属性

::: center

有招有数的感情，招数里是什么不去论它。没招没数的感情，剩下的该是造物主给的那颗心了。

:::

### 文化属性

透视社会依次有三个层面：技术、制度和文化。小到一个人，大到一个民族一个国家，任何一种命运归根结底都是那种文化属性的产物。强势文化造就强者，弱势文化造就弱者，这是规律，也可以理解为天道，不以人的意志为转移。

没有主，主义、主意从哪儿来？主无处不在，简单的说，支配人的价值取舍行为的那个东西就是主，就是文化属性。

### 强势文化与弱势文化

强势文化就是遵循事物规律的文化，弱势文化就是依赖强者的道德期望破格获取的文化，也是期望救主的文化。强势文化在武学上被称为‘秘籍’，弱势文化由于易学、易懂、易用，成了流行品种。

### 传统文化

五千年的文化积淀了什么文化？是皇天在上的文化，是救主、救恩的文化。如果一个民族的文化从骨子里就是弱势文化属性，怎么可能去承载强势文化的政治、经济？衡量一种文化属性不是看它积淀的时间长短，而是看它与客观规律的距离远近。五千年的文化是光辉、是灿烂，但是传统和习俗得过过客观规律的筛子。

## 孝道

讲责任本来就已经错了，说孝顺再加个美德就更错了。那应该是血缘关系的本来，本该如此。孝顺到底是什么东西呢？是美德？是非得把所有的干净地儿都弄脏了才踏实的东西。

没钱的子女多了，办到哪里是哪里。尽心尽力是标准，办到什么程度不是标准。

如果我孝顺的口碑是以我父亲的痛苦和尊严为条件的话，我就真不知道我是什么东西了。

如果你养儿是为了防老，那就别说母爱有多伟大了。你养来养去还是为了自己，那是交换，等不等价还两说，碰到个不孝顺的，你就算赔了。

## 生存法则

生存法则很简单，就是忍人所不忍，能人所不能。忍是一条线，能是一条线，两者的间距就是生存机会。如果咱们忍人所不忍，能人所不能，咱们就比别人多了一些生存机会。市场竞争非常残酷，胜负往往就在毫厘之间，两败俱伤你比他多一口气，你就是赢家。

咱们翻开历史，你从哪一行哪一页能找到救世主的记录？没有，从来没有，从来就是救人的被救了，被救的救了人。如果一定要讲救世主的话，那么符合客观规律的文化就是救世主。扶贫的本质在一个扶字，如果你根本就没打算自己站起来，老天爷来了也没用。

## 不可思议

不可思议一词不是众生道里的对神秘事物的描述，而是如来、本来、就是如此，容不得你思议。也是一种告诫、提示，是告诉你不可以思议，由不得你思议，从数学逻辑上说，一加一等于二，容得了你思议吗？不容，这就告诉你了，一加一等于二是规律，规律不以人的意志为转移。你只能认识、遵循，不可思议。

## 你是你

佛家常说‘证到’这个词，却从不告诉你‘证到’后面是什么，因为欲说欲解都不能，因为条件的条件的条件，因为因果的因果的因果，所以就有了如人饮水冷暖自知。你不知道你，所以你是你。

如果我不是我自己，而是你的，那就不是我爱你了，那是你自己爱自己，也就没有爱了。

## 天国之恋

参禅悟道至天人合一的那种境界，就是天国。道法自然，不具美丑善恶的属性，有美丑善恶分别的是人，不是天。天国之女是觉悟到天国境界的女人，是没有人的贪嗔痴的女人。天国之恋，是唯有觉悟到天国境界的人才可能演绎出的爱情。





































