---
title: 浏览器和web标准
date: 2020-07-23 18:49:25
permalink: /pages/5903c6/
categories: 
  - 前端三件套
  - html文章
tags: 
  - html
---
# # 浏览器和web标准

## 1.1 浏览器内核

浏览器的组成部分主要有7个部分：用户界面、浏览器引擎、渲染引擎、网络、js解释器、UI后端、数据存储。

浏览器的内核其实就是浏览器的渲染引擎，渲染引擎负责对网页代码的解释并按照规则渲染出显示器上的网页。

| **内核**                     | **浏览器**           |
| ---------------------------- | -------------------- |
| Trident内核（俗称IE内核）    | IE浏览器             |
| Gecko内核（俗称Firefox内核） | Firefox浏览器        |
| Webkit内核                   | Safari浏览器         |
| Blink内核                    | Chrome、 Opera浏览器 |



## 1.2 web标准构成

Web标准不是一个标准，而是由W3C（组织）和其他标准化组织制定的一系列标准的集合。主要包括结构（structure）、表现（presentation）和行为（behavior）三个方面（理想状态的源码：.html  .css   .js）。

1. 结构标准（使内容更清晰更有逻辑型）：结构用于对网页元素进行整理和分类，主要包括xml和XHTML两个部分；（类似于一个人的骨骼）
2. 样式标准（用于修饰内容的样式）：表现用于设置网页元素的版式、颜色、大小等外观样式，主要指的是CSS；（类似于人的衣服装扮）
3. 行为标准（内容的交互及操作效果）：行为指的是网页模型的定义和交互编写，主要包括DOM和ECMAScript两个部分；（类似于人奔跑跳跃）

## 1.3 浏览器渲染流程

​	当浏览器获得一个HTML文件时，会“自上而下”加载，遇到样式或脚本文件都会阻塞，并在加载过程中进行解析渲染。过程如下：

（1）浏览器会将HTML解析成一个DOM树，DOM树的构建过程是一个深度遍历的过程，即当前节点的所有子节点都构建好之后才会构建当前节点的下一个兄弟节点。

​	（2）然后会将CSS解析为CSS规则树；

​	（3）根据DOM树和CSS树来构造渲染树，渲染树不同于DOM树，如display:none的节点不会放入渲染树中。

​	（4）通过渲染树，浏览器就可以知道网页中的节点及各节点的CSS，接下来就是计算出每个节点在屏幕中的位置。

​	（5）最后根据节点位置，使用UI后端绘制每个节点。

## **1.4 DHTML**

DHTML是“Dynamic HTML”，动态HTML的简称。DHTML不是简称，而是描述HTML、CSS和JavaScript技术组合的术语。DHTML背后的含义是：

1. 利用HTML把网页标记为各种元素；
2. 利用CSS设置元素样式和他们显示的位置；
3. 利用JavaScript实时操纵页面和改变样式；

## **1.5 相对路径**

（1）图片和HTML文件位于一个文件夹：只需要输入图像文件的名称即可；

（2）图像文件位于HTML文件的下一级文件夹：输入文件夹名和文件名，之间用“/”隔开；

（3）图像文件位于HTML文件的上一级文件夹：输入“../”加文件名即可；上两极：“../../”