---
title: vue实例的property
date: 2020-07-28 17:50:49
permalink: /pages/95c1df/
categories: 
  - 前端框架
  - vue文章
tags: 
  - vue
---

# vue实例property

## vm.$attrs

- 类型：`{ [key: string]: string }`

- 定义：包含父作用域中不作为prop被识别或获取的attribute绑定（class和style除外），并且可以通过v-bind="$attrs"传入内部组件。在组件的created生命周期即可使用。

- 释义：它指代该组件标签上除了**作为prop绑定**、**class**、**style**属性之外的其他所有属性（不包含监听器）组成的对象。

- 使用场景：**在封装组件时很有用**。组件中this.$attrs可以用于获取其父组件中的对应条件的属性对象直接使用，也可以作为中间组件通过给下级组件标签上绑定`v-bind="$attrs"`将上级组件的对应条件属性对象传递给下级对象，实现组件之间的传值。

``` vue
    <!-- 一级组件 -->
    <v-addGame
      ref="addGame"
      v-if="addGame.isShow"
      :data="addGame.data"
      @success="successAddGame"
      @close="successAddGame"
      yuan="yuanchengcheng"
      cheng="11111"
      data1="222"
    />

    <!-- 二级组件：addGame组件 -->
    <v-yuan v-bind="$attrs">1111</v-yuan>


    <!-- 三级组件：yuan组件 -->
    created(){
      console.log(this.$attrs)
      // {yuan: "yuanchengcheng", cheng: "11111", data1: "222"}
    }

```

## vm.$listeners

- 类型：`{ [key: string]: Function | Array<Function> }`

- 定义：包含了父作用域中的（不含.native修饰器的）v-on监听器，它可以通过v-on="$listeners"传入内部组件。

- 释义：它指代该组件标签上使用了v-on监听并且没有使用.native修饰器的所有监听器组成的对象。

- 使用场景：当组件的根元素不具备一些DOM事件，但根元素内部元素具备相对应的DOM事件，则可以通过使用$listeners获取父组件传递进来的所有事件函数，再通过v-on="xxxx"绑定到对应的内部元素上即可

``` vue

    <!-- 一级组件 -->
    <v-baseInput
      @click.native="handleClick"
      @focus="handleFocus"
    />
    
    <!-- 二级组件:addGame -->
    // 因为base-input的外层是一个label元素，所以默认情况下使用v-on:focus是无效的，所以需要配合$listeners使用，该属性可以把事件的监听指向组件中某个特定的元素
    <label>
        <input v-on="inputListeners" />
    </label>

    created(){
        console.log(this.$listeners);
        // {focus: ƒ}
    },
    computed: {
        inputListeners () {
            var vm = this
            return Object.assign({},
                this.$listeners,
                {
                    input: function () {
                        vm.$emit('input', event.target.value)
                    },
                    focus: function (event) {
                        vm.$emit('focus', '哈哈哈，onfocus了')
                    }
                }
            )
        }
    },
```

## vm.$data

- 类型：`Object`

- 定义：当前vue实例的数据对象

## vm.$props

- 类型：`Object`

- 定义：当前组件接收到的props对象

## vm.$el

- 类型：`Element`

- 只读

- 定义：当前vue实例的根DOM元素

## vm.$options

- 类型：`Object`

- 只读

- 定义：当前vue实例的初始化选项。需要在选项中包含自定义的property时会有用处

## vm.$parent

- 类型："Vue实例"

- 只读

- 定义：当前vue实例的父实例（如果有）

- 类型："Vue实例"

- 只读

- 定义：组件树的根vue实例（最高层vue实例）


## vm.$children

- 类型："Vue实例组成的数组"

- 只读

- 定义：当前实例的直接子组件。**$children不保证顺序，也不是响应式的**。


## vm.$slots

- 类型：`{ [name: string]: ?Array<VNode> }`

- 只读

- 定义：用来访问被插槽分发的内容。每个具名插槽有相应的property。default property包括了所有没有被包含在具名插槽中的节点

- 使用场景：在使用渲染函数书写一个组件时，访问vm.$slots最有帮助。


## vm.$scopedSlots

- 类型：`{ [name: string]: props => Array<VNode> | undefined }`

- 只读

- 定义：用来访问作用域插槽。对于包括默认slot在内的每一个插槽，该对象都包含一个返回相应VNode的函数。


## vm.$refs

- 类型：`Object`

- 只读

- 定义：一个对象，持有注册过 ref attribute 的所有DOM元素和组件实例。

- 释义：指代该vue实例下所有注册过ref的DOM元素和组件实例所组成的对象。


## vm.$isServer

- 类型：`Boolean`

- 只读

- 定义：当前vue实例是否运行于服务器